前端核心：浏览器兼容、各种属性的获取、逻辑流程、性能

jQuery的核心：The write less, do more. 写更少，做更多。

设计理念：简洁的API、优雅的链式、强大的查询、便捷的操作

整体架构13个模块：（核心方法）回调系统、异步队列、数据缓存、队列操作、选择器引擎、属性操作、节点遍历、文档处理、样式操作、属性操作、事件体系、AJAX交互、动画引擎

立即调用表达式

任何库与框架设计的第一要点就是解决命名空间与变量污染的问题。jquery就是利用了JavaScript函数作用域的特性，采用立即调用表达式包裹了自身的方法来解决这个问题。

() 分块匿名函数：不存在名字，不存在外部引用；

jQuery的类数组对象结构

为什么是类数组对象呢？  可以当做对象和数组来处理

jQuery对象可用数组下标索引是什么原理？  对象结构：采用键值对保存属性，原型保存方法

jQuery中ready与load事件
ready先于load执行

DOM文档加载对象
解析HTML结构。
加载外部脚本和样式表文件。
解析并执行脚本代码。
构造HTML DOM模型。//ready
加载图片等外部文件。
页面加载完毕。//load

IE加载检测：通过查看readyState的状态来确定页面的加载是否完成了
jQuery多库共存，jQuery.noConflict()
链式，节约代码、同一对象，提高效率

jQuery三属性：context、selector、prevObject

prevObject：指向这个对象栈中的前一个对象，而通过这个属性可以回溯到最初的DOM元素集中。（寻根）

四种调用方式：方法调用模式、函数调用模式、构造器调用模式、apply调用模式。

.end()、.addBack()：调用第一个方法只是简单地弹出一个对象（结果就是回到前一个jQuery对象）。第二个方法更有意思，调用它会在栈中回溯一个位置，然后把两个位置上的元素集组合起来，并把这个新的、组合之后的元素集推入栈的上方。
.end() 方法就是回溯到上一个Dom合集，就是返回prevObject。
栈和队列操作：push pop shift unshift
.eq() 返回的是一个jQuery对象，get返回的是一个DOM对象

$.each()函数，遍历任何集合，$(selector).each()遍历jquery对象

对象用for in遍历，数组用for遍历。
回调函数做参数，传入的是指针；特定条件下被执行；

应用：事件触发、资源调用、Ajax和动画、定时器延时

观察者模式：一对多，被观察者改变，通知多个观察者改变

内存泄露的情况：循环引用（一个DOM对象和JS对象之间相互引用）、DOM插入、JavaScript闭包（多对一的操作，一个删除一个使用，则不能清除缓存）

jQuery.data()可以实现为dom元素或js对象添加缓存

缓存设计原理：用name和value为对象附加数据 一个对象为对象附加数据 为 DOM Element 附加数据

$("ele").data()实是对前者的扩展，其目的是可以方便的通过选择器为多个dom元素添加缓存数据

数据放在内存中，通过一个映射关系与直接的DOM元素发生关联
数据缓存就是在目标对象与缓存体间建立一对一的关系
异步使用回调函数传回结果，回调函数包含了后续的工作
观察者模式订阅方式：操作完成、操作失败、操作进行中
观察者模式发布方式：解决、拒绝、通知
promise三状态：未完成、已完成、拒绝

选择器分类
群组选择器：逗号“,”
简单选择器：ID、标签、类、属性、通配符
关系选择器：孩子、后代、相邻、兄弟
伪类选择器：动作伪类、目标伪类、语言伪类、状态伪类、结构伪类、取反伪类
浏览器渲染原理：解析HTML文档来构建DOM树，之后根据DOM元素的几何属性构建一棵用于渲染的树
Sizzle这个CSS选择器引擎
