目标是全面掌握技术，遇到问题的时候，心里有底，基本知道使用它的哪一个功能，然后可以迅速从手册中找到具体的写法。

函数式编程：如何编写程序的方法论? 主要思想是把运算过程尽量写成一系列嵌套的函数调用。

5个特点：
1. 函数是一等公民，以函数为基础。将计算过程分解成可复用的函数。
2. 只用"表达式"，不用"语句"。每一步都是单纯的运算，而且都有返回值。
3. 没有"副作用"。函数内部与外部互动不产生运算以外的结果。
4. 不修改状态。通过函数来返回一个新的值。
5. 引用透明。不依赖于外部状态和变量，只依赖于参数

5个意义：
1. 代码简洁，开发快速
2. 接近自然语言，易于理解
3. 更方便的代码管理：单元测试、除错和模块化。
4. 易于"并发编程"
5. 代码的热升级

面向过程的函数，面向对象的方法？
1. 面向过程就是拆分成每个可操作的步骤（流水线）；面向过程以事件为中心的编程思想；流程清晰。
2. 面向对象是抽象（对象）模型【感觉更人性化点】；维护扩展方便。

js继承机制设计思想？
1. JavaScript继承机制的设计思想：用prototype共享属性和方法。prototype对象，所有实例对象需要共享的属性和方法，都放在这个对象里面；
2. new对象的属性是独立的，所以那些不需要共享的属性和方法，就放在构造函数里面。
3. new构造函数创建本地实例对象，同时引用prototype属性和方法。

如何"封装"数据和方法？如何从原型对象生成实例？
1. new 实例对象的construction是 构造函数，instanceof属性可知继承了原型。
2. new 实例生成了重复的属性和方法，解决办法是把公共属性和方法放到 prototype上做全局

不使用构造函数实现继承？
1. 引入空对象做对象的中介，两次命名子对象。
2. 浅拷贝会，在修改子对象的属性时，父对象的属性也会同时修改。
3. 深拷贝，如果是拷贝数组、对象，就递归调用“浅拷贝”

js数据继承的5个方法？
1. 使用call或apply方法，将父对象（类）的构造函数绑定在子对象（构造函数）上
2. 设置子对象（构造函数）的prototype为父对象（类），construction指回到子对象（构造函数）。prototype改了，则构造函数的实例对象的继承对象也改为父对象，就会造成继承紊乱，所以要把继承链改回来。
    1. Cat.prototype = new Anima() 
    2. Cat.prototype.construction = Cat
3. 把共同的部分放到Animal.prototype上，弊端是修改了Animal.prototype.construction为Cat，再增加实例construction 都是指向Cat
4. 结合2、3，引入空对象做中介，写成一个继承的方法。
5. 拷贝继承。拷贝Animal.prototype 上的属性

jquery 的9个设计思想？
1. 选择网页元素 $(‘div')
2. 改变结果集(筛选) $(‘div’).has(‘.classname')
3. 链式操作(this) $(‘div’).find(‘h3')
4. 元素的操作：取值和赋值 $(‘div’).html() $(‘div’).html(‘hello')
5. 元素的操作：移动 $(‘p’).after($(‘div’))
6. 元素的操作：复制、删除和创建 $(‘div’).clone() .remove() .append(‘<div></div>')
7. 工具方法 $.trim()
8. 事件操作 $(‘p’).on(‘click’, function() {})
9. 特殊效果 $(‘div’).fadeIn()

面向对象、函数式编程、嵌入式（宿主越强大，js就越强大）应用场景？
1. 浏览器平台化
2. nodejs服务器、操作文件、图片、摄像头、麦克风
3. 数据库
4. 移动平台：各个平台的通用语言
5. 内嵌脚本语言
6. 桌面应用程序

了解过去和来源？MVC
视图层、控制层、数据层
外观、机制、数据/功能
界面、业务逻辑、数据



















































