没有经济行为，很多亲密关系不会长久。而没有亲密关系，很多经济行动也没有意义。

中国两千年以来，以道德代替法律的“人治逻辑”在明代发展达到了顶峰，而这，正是一切问题的结症所在。

人类有一种独特的心理倾向：一旦认定，就会没法让情况符合内心所想。
依恋行为来源于肢体的接触，是为了获得安全感和慰藉。接触、动作、游戏。
人类的记忆是扭曲的、变化多端的，根本不可靠。

在爱与被爱的过程中，我们都经历里 痛苦、恐惧，也体验过喜悦，都渴望建立永恒真挚的亲密关系，但又害怕受伤。

冲突在亲密关系中非常普遍，而化解冲突就是获得爱的真谛的途径。冲突的根源在于两个人没有意识到童年阴影对成年后的自己的影响。
亲密关系四个阶段：炫丽、幻灭、内省、启示。

做的东西不够系统，不够完整。
杀鸡用牛刀，先把小事做好。

确切的理由：归属感、认可感
我以后做高铁，不坐火车了
丫鬟升小妾，活成别人希望的样子
愿意，吃你这套的。

钱，有颠覆性的作用。节约，开源节流，有钱才能做事业。
用钱的师父，赚钱的不是。
先有一笔钱，这点非常重要。


我就是干这行的，做得精细一点，是本份。


这次回家，从老爸的身上感受到一些忐忑、一些不安和恐慌，显得没那么从容、自信，少了一点气魄和精气神。
老年人就是如此，失去了价值，没有了收入来源。

那年轻人该想想自己的养老计划，年轻人发展得好的时候，该如何把价值最大化，收益最长久。

1. 看到我爸的发展经历，从年轻的气盛到现在的窘迫，我在思考第一个问题：年轻发展得好，该为老年考虑点什么？
2. 作为年轻人，高中生、大学生、初中生，能给他们一些什么建议，做些什么事情对未来发展好，能够在未来不落后于别人。给年轻人的建议？
3. 趁年轻，创业做事，老年少了体力
4. 婚姻和家庭，这是一个长久的打算。

想有所收获，思考好几个问题，
营销、传播，带来长期的影响和利益。

第一份工作很重要，它必须能够帮助你在十年后挣到同龄人或者同伴同学3-5倍的收入，这样你才能在北京买得起房子。第一份工作必须是能够让你极快速地成长，养成良好职业习惯，在最短的时间里了解全行业，而且你也需要主动通过第一份工作尽可能地成长。

工作是大家谋生的手段，一个单位给你一份工作，你完成任务，它付你工资，就两清了。职业是我们一辈子要从事的事业。
凡是对将来职业有利的事情，不论是否有报酬，都要做。反之，只是为了钱，和职也发展分道扬镳的是其功能，则尽可能不做。

不安稳、动不了、超负荷卡壳、有中枢神经到后脑到大脑皮层，都是麻麻的状态、耳朵有点痛、一身冒汗

开源节流、终极思维、人工智能、
全局、人、钱、情绪、重要的事、牛逼的团队、专业、产业结构、生态链
你想去哪？想要什么样的生活？三年后，你觉得你过得最好是什么情况，那样你满意吗，你打算怎么走？最重要的是行业、领域做到专业
 


靠谱、给人有想象空间
10人团队，用进废退

向外输出技术、有实力的东西，
10倍思维，把一件事做牛做好：自己的某个点，在世界上站立一个位置，头部策略，甩第二名几条街。
“我什么都有，随便能干成一件事”。照别人的路数做一件事，试图靠资源的对接把这事做成，不可能有这个机会。

全新维度，要么不干不出手，要干就干票大的。瞄住词典来干事。
成为不二之选。

保持旺盛好奇心：
做旧事，小步快跑；
做新事，做市场上谁都没干过的事。

衡量特别牛的事标准：是不是通过社会协作，全世界最好的人，是不是都跟你合作？
以跟我们合作，而感到自豪。

做一件特别牛的事；
全新维度，要么不干不出手，要干就干票大的。瞄住词典来干事；
协作关系，堆出牛逼的事。


有潜力、发展快、懂回报。
隔3年换行业、隔7年清空一次自己。

知道自己缺什么？限制人的数量
知道自己hold住多少钱

公司的完整代表，在和外界打交道 

触碰自己的极限
遇强则强

进入一个陌生领域，最优先选择读史，其次是本科教材。
与人交谈，不要急于表达自己，做到先听后说。

一知半解才让人疑惑

1. 对别人不正经，对她重视正经。
2. 帮别人拓展边界
3. 不懂别人要休息，不懂得尊重别人
