**接受partner和别人对我的真实反馈，真实的声音，我有以下2点思考：**

第一，有时候，自己往往是看自己的身上有的部分，那是高兴的、自恋的，但是跟你相处的人不同，你做得好是应该的，从别人的角度看，“我是自恋的，那你跟我在一块，也对你有对自己一样的要求”，而这个要求标准就是社会人的要求，我有自己的要求，但是不适应不符合这个社会的要求。

第二，而亲人规则里，会更多地看对方的成长部分。对方有什么地方是有进步的，承担的部分，优秀的部分，我们做附能的工作，跟人打组合，一起往前走，这是一种增量思维，看着远方，看着前进的路。

但是社会人不同，社会人有竞争有合作，被人不会为你的成长买账，相同的，你做得好的那部分是应该的，你专业有进步是你的本分，而你做得不好的，犯的错，有毛病的地方，别人会特别有影响，你对待别人伤害别人的地方，别人会“放在心上”。

**聊天的3点总结：**
1. 追求的重点，疏忽的地方：把工作做得优雅、rewrite、精炼，而不是低水平的重复。
2. 希望做得更好的地方
    1. 引进new东西，能够继续学习
    2. 时间不够，给更多的空间、时间、尝试锻炼的机会，在逻辑和思路上更成熟。
3. 我的缺点
    1. 低水平的重复：草草的过一遍、代码不精练、没有把握好有的东西。
    2. 不好沟通：一定、看不到别人怎么想、强迫别人、要求别人按着自己的来，以自己为中心。`当你眼中有了固定思维，单一的地去看的时候，你就会陷入自己一个人的世界，别人很难接近你，同时你也切断了和别人的联系。`

**领悟：**
    1. 选择比努力更重要，选择哪个更容易发挥你特长，更省力，更有势能，更容易成功的那条路那个人，这样的人生才不至于走那么多弯路。 ​​​​
    2. 做好有的，也是创新。新的东西不一定就是创新，不一定是好的。
    3. 重要的是跟别人学习，不是非得要一起组团开发。学别人的思维方式、逻辑，留给自己空间让自己去尝试锻炼，形成自己，能力等，今后或许走得更顺一些。

其实吧，自己有的比新的、远方的更重要不是吗？我总看着远方，忽视当下，周围人对我的好我不重视，我更关注自己理想中自己的需求和伙伴，这样无视的周围的人、抛弃周围的人，我也变得孤立，更加走不出自己。

周围人的“坏”的部分，我很敏感的察觉到，但我自己“坏”的部分，我却不理会别人；我讨厌承受不了别人的坏，内心却问别人为什么不能接受我的“坏”。

我总在渴望远方的“好”（妈妈），却一再讨厌、拒绝现在的好和坏“妈妈”，在这方面，我变得不能理解、不能宽容、不能接受。

我是害怕了？还是太痛了？还是绝望了？还是破碎了？我这样到底在表达什么，隐藏着什么信息？伤了痛了，一直没有痊愈，伤口就会一直扩散溃烂，以至于伤口越来越大。伤口并不会随着时间而痊愈，需要外界的好（好妈妈）去看见、理解和接纳。幸运的时候别人会接纳你，可是自己接纳自己、接纳别人才是最重要的啊，也许接纳不了别人，也接纳不了自己，我厌恶自己的弱小，我厌恶自己的老弱病残的感觉，我想抛弃自己。

但是，此时我又感觉到了一个机会，一个疗愈自己的机会。平时我会把自己的裹得严严实实的，但是最近我的伤口展露出来了，而伤口是光照进来的地方，也是我成熟的一个契机，承受过去了，就能迎接自己的成长。

成功大概就是在生活的洗礼下，依然能够身心健康吧！

为增加一点不确定性，和扩大成长空间，我再投入一点时间精力，就是更多的练手空间和常识，接下来的时候，也许我会更加的大胆，会倾心投入一些。同时也是因为感觉到了温暖和安全，这东西感觉好像才是根本。
