一个真正的男人根本不会在意女人眼中的他是怎么样的，他也不在意其他任何人对他的看法，他只会在意自己的内心声音，他只对自己负责。 

这篇是2006年最初发表在英国媒体Mail Online上的，由Nirpal Dhaliwal撰写，原名为How Feminism Destroyed Real Men《女权主义如何消灭了真男人》。英文原版请看这里。下面你看到的中文版是由夕颜花了两周时间辛苦得翻译和编辑 – 为了让它更能表达出文章的原汁原味。

我第一次听到这篇文章是在Dr. Paul的课上。这篇文章不仅有丰富的文采，而且它既适合女人，也适合男人读 – 作者独特的视点，从第一人称的角度向我们展示了一个真男人是如何面对女人的，和他眼中的现代“新新女人”和“新新男人”的没落。每次我读到这篇文章的时候，都会感到强烈的男人本性被它唤醒，都会让我对如何做一个男人的概念和形象更清晰。

女人们，如果你在四处寻找理由告诉自己你身边的这些新新男人还是‘条件不错的’，如果你还在纠结于“找一个爱你的，还是你爱的”，我希望你读完这篇文章后，对爱情有新的思考。

男人们，如果你在寻找自己的男性身份，激发本能，追求使命的道路上 – 这是一篇必读。

在女人们看来，男女平等的终极意义就是让男人变得跟她们一样“感性”。然而讽刺的是:女人骨子里压根就不喜欢她们一手塑造出来的新新男人。

女权主义如何消灭了真男人

在最近的一次晚宴上，我碰到了一位正处在如狼似虎的三十出头的女人，和她呆头呆脑的，已拜倒在她膝下的未婚夫。这样的一对儿，今天并不罕见。

两人之间的地位高低是显而易见的：女人更成功、自信并且富有雄心，而与之相伴的男人则显得畏缩、羞怯，战战兢兢，时刻小心不让自己说出任何有可能不合她心意的话。我还注意到，她左手无名指上带着一个闪闪发光的硕大的订婚戒指。

不一会儿，一位朋友告诉我说，她的未婚夫原本送的是一枚比她手上这枚钻石更小更精致的婚戒，但她毫不客气的让他把原来的戒指退了回去，换了现在这个钻石更大的。显然，这个会发光的石头变成了男人对女人臣服的象征，但我一点也不可怜这个愚蠢的家伙，他本就拿出点男人的气概，让这样的女人滚开，到别处去寻找她的傀儡。相反的，他却选择把自己的下半生埋葬在了蔑视和不满的絮叨之中。想到这些，再看看他那个洋洋得意的未婚妻，我幸灾乐祸之余，更不禁为他即将迎来的的悲惨生活感到不寒而栗。

钻戒女脸上那自鸣得意的笑容似乎在宣告说，她精心策划下的人生就要如愿开始了，而我却可以预见一场悲剧的开始。

总有一天，她会意识到和这样一个不会反抗她的，不给她任何挑战，危险的男人在一起的生活有多么的空虚。但恐怕那个时候一切已为时已晚，她会因为担心自己被“剩下”而不敢离开他。

不幸的是，这是大多数现代人婚姻的现状。

从上世纪九十年代开始，受女权运动胜利的鼓舞，女人们试图靠把雄性改造成灰太狼似的新新男人来击败男权的地位。大男人们不再受欢迎，取而代之的则是愿意陪女人看言情片，在她们落泪时温柔的安慰，最好还能再下厨做一顿像模像样的千层面的居家型男人。几乎是一夜之间，女人们突然热衷于将男人塑造成跟她们更相像的物种。

这场女权革命彻底改变了两性文化。其中一个显著的表现就是，数十年来人们推崇的以老牌明星马龙·白兰度和克林特·伊斯特伍德为代表的硬汉式的英雄形象不再流行，取而代之的是像休·格兰特这样油腔滑调、带着软塌塌发型小白脸，用他的柔情蜜意赢得女权运动下新新女人的心。

Marlon Brando in

毫无疑问，受到这样文化的影响，成千上万的女性都以拥有一个能够了解女人的伤痛和拥有柔情的男人是一件不错的事情。

好在如今，女人们逐渐发现，她们所塑造的这类男人是粘腻的、没有男人味的。这场将男人女性化的变革并没有像她们所期望的那样，带来女人真正想要的—成熟的，男人中的男人。相反的，现在她们周围全都是些比受气包强不了多少的，缺乏骨气和自我的男人，她们内心深处对这样的男人充满了不屑，却又偏偏高傲到不肯承认这一点。

女权运动后大量涌入职场的女人们不再寻求平等的伴侣关系，而热衷于在两性关系中霸占主导地位，她们为自己的人生设立了明确的目标，并带着近乎残酷的理智一步一步的实现着它。

对年轻的女孩子们来说，这些的目标像水晶一样清晰明了。她们想要成功的事业、装满时装的衣柜、一应俱全的房子、当然还要驾着小轿车将自己可爱的孩子送往贵族学校上学。在她们行进的这条道路上，最不希望看到男人来挡路。她们只会为自己挑选能顺应她们的心意，听从她们的指令，不会阻碍她们将这种愿景变成现实的男人。换句话说，新时代的女性将太多的精力都投入在工作和物质上，这使她们不得不挑选那些更顺从、更可靠的男人作伴侣，这些男人不会为了追逐他们自己的野心而破坏女人们的美梦。

这些男人应该像是被她们亲手从硬纸板上剪下来的一样，规矩听话，不会有丝毫逾矩的危险。他们会在女人们工作上的压力不开心时，或者陷入女性化的悲观难过中时，能够表现得体贴入微，拉着手一起共情。这样的男人如此无力、缺失自我，他们没有能力去掌控自己的人生，只配坐在副驾的位置上，听任女人们手握方向盘，一路向后女权主义时代的终极目标狂奔而去。

新新男人变得越来越多，生活变得如女人们所要的那样平稳顺遂，井井有条，她们事业有成、结婚生子，有一个老实顾家的丈夫。这时她们开始发现生命中缺失了些什么：那些生命中应有的悸动呢，激情呢，刺激和成长呢？它们都去哪了？

其实女人去做这一切，都是像在购物旺季一样，对物质的狂热追求。只有结束后才发现，到手的只是一个可悲的替代品，替代了她们真实的浪漫故事。她们以为自己是女人中的冠军，而光环背后的真像是，她们早已变成可悲的劣质品。

一个女中豪杰，根本不会容忍自己的身边站着一个懦夫，更别说嫁给这样一个懦夫了。真正出色的女人不仅能够吸引和留住成熟强大的男人，她们更会从内心深处喜欢那些能与之对抗的，不被她们操控的男人。当她们为屁大点的事满腹牢骚时，一个敢盯着她们的眼睛，叫她们闭嘴的男人，她们反而更会对他动心。

聪明的女人喜欢的是拥有自己的原则，坚守个人立场的男人，这样的男人清楚自己想要和不想要的是什么，一旦触及底线就会毫不迟疑的离开。

拿我来说，我一直以来都会告诫自己的妻子Liz，叫她管好自己的嘴巴，不要拿无谓的小事烦我。她对此多少有一点抱怨，但是我知道她内心里实际上为我对她那些多愁善感不为所动，而更加的尊重我。在很久以前我就明白，男人和女人争论是件愚蠢又无益的事情。男人们试图用争论的方式来表明自己的观点，从而得出合理有据的结论。女人们则不是这样，她们仅仅只是把争论当做是释放负面情绪的出口，所以一旦触动了她们的阀门，这场争论往往就变得一发不可收拾。

我这个人对鸡毛蒜皮的小事非常的反感，既讨厌和妻子长时间，无意义的讨论诸如去一会儿干什么这样的话题，也不能容忍她在耳边碎念一些蜚短流长，绘声绘色的八卦新闻。身为女人，我的妻子也不可避免的会有这些女性特质赋予她的习性。而我采取的对策就是不闻不问，漠不关心。有人可能会批评我是个大男子主义者，事实上，完全相反。我非常喜爱女人，我为我Liz的独立和智慧而深爱着她。

我才是一个不折不扣的女权主义者，因为我只能接受一个自立的、有才华的女人。没有一个大男子主义者能够接受娶一个像我的妻子一样聪明理智又绝世独立的女人当老婆。

如果我变得跟前面提到过的那些新新男人一样，一味的弱化自己来讨好女人。我和妻子之间的关系永远不会得到真正的平等，我的妻子一定会越来越反感我那些没有主见的奉承和附和。她是一个真正的女强人，需要能与她相配的男性在她身边。在两性之间的博弈中，我捍卫了自己的尊严，也因此才能得到她的尊敬和青睐。

男人们如今对女人充满了敬畏，他们言语谨慎，生怕被女人指责说自己歧视女性。为了不冒犯自己的伴侣，他们通常只会在事后或者私底下提出自己的劝告和见解。为了不被其他人嘲笑和轻视，他们在镜子前精心的装扮和修饰自己，架子上的堆砌的化妆品摇摇欲坠。他们身上的男子气概全都消失不见了，一个个都争着扮作惹人怜爱的好好先生的样子，再没有半点男人该有的自信和豪气。

这场在女权主义者的阴谋引导下的社会变革，与盛行与我们身边的政治舆论是密不可分的，这两者的结合产生了强烈的化学反应，它扭转了那一整个时代女人们对男人的看法，使她们认为，一个听话的、傀儡式的男人才可以被塑造成令她们满意的男人。

近些年来，男人被训练得像马戏团里的海豹一般乖巧，他们习惯被女人驯服，而完全忘记了如何去诱使女人，让女人为自己疯狂。

然而女人们就成功了么? 显然不，她们真正需要的，是成熟强大、自信张狂的雄性，能够制服她们、俯视她们，不吝啬取笑她们身上的那些可爱的女性小缺点的男人。她们内心里更期待看到一个面对她们的拒绝不卑不亢的男人。这样的男人有“天涯何处无芳草”的从容，也有拿得起放得下的魄力，这些特质更能令她们着迷。

实际上，一个真正的男人根本不会在意女人眼中的他是怎么样的，他也不在意其他任何人对他的看法，他只会在意自己的内心声音，他只对自己负责。

Clint Eastwood

真正的男人不取悦女人，甚至不会装作去和她们共情。他们只是为女人之所以为女人而喜欢她们。在他们看来，女人的美妙和神秘，女人的变幻莫测都令人着迷。另一方面，真正的男人也了解女人的脆弱、感性和永远存在的不安全感，他们不会将追求女人看做是生命的全部。

相比一味的追求和取悦女人，真正的男人仅仅是站在一旁欣赏女人的美丽，如同观赏天边漂浮的云朵。他们不会让自己被女人的优柔牵绊，不会听女人事无巨细的唠叨自己身边的琐事。真正的男人应该是坚定和冷静的，对于感性和情绪化的女人们来说，这样的男人才是最终可以放心停泊的港湾。

我妻子有时会为我对婚姻关系的近乎漠不关心而不满，她希望我能多放一些心在她身上，但我告诉她：如果我这么做，她很快就会厌倦我们之间的关系。当一个男人把女人放在至高的位置上时，他表达爱情的方式绝不是女人所希望的那样。

不明白吗？我来告诉你。一个对自己的女人怀有畏惧的男人，他不敢撕开她的上衣将她压在沙发上做爱；不敢抓着她的头发，在她的耳边说些让她脸红心跳的话语。每次当我和Liz的婚姻出现危机的时候，我和她各自坚持自我，互不相让的时候，我们最终都不可避免的用一场艰苦卓绝的性爱斗争来结束战斗。我的妻子比我更年长，事业上也更成功，但是在卧室里，在床上，我是毋庸置疑的王者，让她心甘情愿的臣服。事实上，在性爱中，女人的性高潮生来就决定了男人的主导地位。一个懂得利用这一点的男人可以以此为筹码，解决任何在两性关系中棘手的问题。

在去年圣诞节的时候，我的妻子因为发现我偷情，而把我赶出了大门。在我们和好后的那天晚上，我比以往更强势更猛烈的和她做爱。我以此来宣告，虽然我做过对她不忠的事情，但是我并不会因此而被她踩在头上，我的尊严不会因此而半分减少。我不能让让她迫使我在愧疚，和祈求原谅中，夹着尾巴做人。

通过这种方式，我让她知道，如果我们真的分手了，她将会永久失去什么。我在那一夜演奏了一曲雄伟华丽的性爱乐章。在她快要到达快乐的巅峰的时候，我问她：“Who is the boss？”刚开始她不肯回答，在我一遍又一遍的逼问下，她终于投降，“You are！”她喘息着说，“You are the boss！”我是一个非常绝情和难以相处的男人，我知道我给我的妻子带来了很多的伤痛和不安。但是作为一个成熟的女性，她自己拥有选择是否和我在一起的权力，而我就是我，不会为任何人而改变。

我并不相信人和人的关系是可以通过人为的努力和改造自己得到好的结果的，我认定每个人都应该做他们自己，听从自己内心的声音，他的本性会引导他走向最终的宿命。

当女人们选择新新男人的时候，她们为自己选择的是一个不完整的人生。我想她们其中有不少人也开始醒悟到了这一点。一对独立的，有完整人格的男女，他们的关系一定是不平静的、充满张力的，而正是这样，他们才能给彼此带来无数的激情和更丰富的人生体验。

我和妻子曾经经历过很多次的波折和挑战，但到今天为止，我们已经共同度过了整整六年的时光。这是一段漫长的人生旅程，我们彼此挑战，共同成长，不论是专业上、智力上、情感上还是精神上，都让对方逐渐进化为一个更完整的个体。如果她当初选择的是一个更温柔更软弱的伴侣，她就永远不会收获这一切。

女人们，让真正的男人回归吧。静下心来想一想，在生命的最初，你到底是因为什么而爱上男人的。
转载链接：[女权主义如何消灭了真男人](http://club.kdnet.net/dispbbs.asp?id=9338756&boardid=60)
