判断一个人，看ta怎么对你，对你好不好，怎么对待你怎么对待他人？
**老太太把陌路当作家庭。**——丰子恺《东京某晚的事》
我把世界都当成了自己的家一样，把身边的人都当作了家人，什么事情都想得太理所当然了！
待人处事是不是得体，会不会做人。同学是同学，朋友是朋友，亲人是亲人，老师是老师，陌生人是陌生人，分得清才处理得好。我好好像成为了那个“物质上不能满足，精神上丰富也是可以的人”。导致这样的结果，我觉得是自己不愿意去学习怎么做人，太自私以自我为中心，不是自己去适合这个社会，而是想着别人来适应自己，我也觉得自己这样很没用，很蠢，幸好我不是活在古代，不至于抑郁而终。
很痛很痛，结果还是别人一点都不知道你，你还以为别人接受不了你，是别人的问题，结果不欢而散，无果而终。感情上，待人上，工作上，生活上。舍友说得没错——我就是个彻头彻尾的傻X。又傻又有钱、傻白甜，这些竞争者绝对不会告诉你的，人家只会在心里偷偷地乐，傻瓜，吃力不讨好，这么好的一副牌怎么打成这样！
你不比别人差，但是别人混得却比你好；你做了那么多没有人欣赏你认可你；别人轻轻松松玩，做了一点却能够获得那么多的赞同鼓励认可。你还以为是自己不够好，配不上别人，没有车没有房子没有钱，或者认为自己都做了那么多了，付出那么多了，她都没有反应，那她是真的不喜欢你，她的表现和态度是想方设法地拒绝你找借口推脱，而不是回应你。
她说我总是说那么些**有的没的**。
表白之后的回应是**跟你又不熟**。
 做的事情不符合规矩，就像数学问题一样，没有回答到点上，就是0分。不按套路出牌，别人就不知道你要表达的是什么，也就不知道怎么去应对你，那就是什么结果都没有。
更要命的是，我从来不说自己的这些情况。
我在家里惯了，大姐都是照顾你，为你好对你好的人，会体谅你围着你转，会关心你，会跟你交流学习，一起成长。But，除了那些爱你的人，你的父母之外，没有人有时间有精力有义务对你好，没有那些理所当然。
谈感情是这样，追女孩表达爱也是这样。
工作中跟同事沟通也是这样，我不明白别人为什么会用那些奇怪的态度来对我，理所当然地应该想我姐那样，像我父母一样。虽然我现在写的好像很傻一样，但是为人处世的时候我就是这样潜移默化的去对待的，越是不合理，越是觉得这么弱智的事情谁不会做，我现在说出来，我就是那个傻逼，我接受。
我觉得爱情是最重要的事情，我追女孩的时候我却没有表达出来，我愿意付出很多的东西，工作、熬夜、改变成长自己，成为一个强者。
我不会追女孩子，她要的东西我不明白，我没有给到她想要的答案。我做的事情一点效果都没有，只会让人感觉我很闲很无聊很孤独，跟那些屌丝一样，而真实的表现表达说的话又确实是这样，人家就不理我了，我就这样失败了！我就这样失败了！我就这样失败了！
我还以为大家都知道。我心里在想，这还用说吗，问这么弱智的问题，这谁不知道。我以为我做到一切别人都看在眼里，都看到我的表现和努力，事实就摆出来，还用我说吗？
错，大错特错。别人没有义务去了解你，认识你，关注你，就算是喜欢你的人也是打听一下，而不会去“调查”你，结果就是别人不了解真正的你，

或者说，你总以为自己很厉害，自己思想上精神上很好什么的，珍藏着，别人不撬开你的嘴你就不会说，没有遇到圈子里的人，懂你的人，关心你的人，你就不说。结果是，没有人问你，你也不说，别人不了解你。**连开始都没有！连开始都没有！连开始都没有！** （**我感觉很痛很痛，赚钱有什么意义，学到了技术有什么意义， 我努力我加班，我熬夜，我做的这一切有什么意义，我那么爱你，实际上是我没有说出来，给我机会让我说的时候，我没有回答到点上，我没有明白对方是在给我机会，平平常常地对待，还一本正经**）**我是一本正经的傻逼，还不自知。**
我一直想不明白，为什么会这样？为什么？为什么？我天天跑步，我跑一天20圈，我跑马拉松，我喝酒，我努力学习，我都做了些什么啊/(ㄒoㄒ)/~~
我连爱的不会，几次被爱上，很痛很痛，我不知道自己会哭，我不哭的，我没有这样受到伤害过，我爱她，她为什么要伤害我，我也不求回报，她是笨蛋，我也是笨蛋。
我变得非常害怕，我是一个缩在角落里的胆小鬼，我什么都不敢做，我什么都没去做，我没有为这段感情付出努力，去做事情来改变它。
当我明白过来的时候，我才知道我一直都没有走出来，我走了很多冤枉路弯路，吃过很多亏，得罪过很多人，错失了很多机会，伤害了自己的精神和身体，摧残着自己灵魂，硬生生把自己逼成了一个哲学家、思想家，事实上我又有些见解和洞见，却也起不到什么作用了，都过去了，错失了。
也许当时我的思想表现还是可以的，但是由于不交流，**封闭**，而别人交流学习了，我就落后了！
也有可能是我自己并不好，自以为是，结果一直不说，就成了一个大家眼中的大笨蛋！
我自己都不知道自己，不知道自己这么爱，这么痛，伤得这么深，我学习成长，有所收获，我以为我走出来，我以为自己大彻大悟了，结果还是陷进了本能，陷进了套路里面，陷进了爱情里面。（就像青蛙载蝎子过河一样，本能让两个人丧命。）是我不懂得珍惜，是我的问题，是我没有好好珍惜对方。
只会做不会说，做了又不说，还认为别人应该知道，别人不知道还很生气，觉得是她的问题，而不是我的问题。
我说我自己很痛很痛，很痛很痛，很痛很痛。没有用，我必须去接受，我才能成长起来，我才能，**我知道我自己动了感情，一发而不可收拾，陷进了感情里面**。
接受了之后我要去做一些实际有用的事情，别整天只会怨天尤人**空成叹**。
****
我是一个笨蛋，我有价值，我可以，却把事情做成这样，实力从来不能决定胜负，技巧、方法、组合、战术才是决定胜负决定生或死的关键，跟你战斗的都是跟你差不多的战斗力的人。真正的战斗力决定你的对手的水平有多高。
男人一定要学会表达！男人一定要学会表达！男人一定要学会表达！
> 我的一个小故事，小学的时候吧，我那天过生日，我以为大家都知道的，于是我很开心的，有期待的开始一天，结果大家一直没说，我就去问妈妈什么时候做糍粑，煮什么菜，有没有吃的零食之类，结果大家都好像没有看到一样，我很失望很伤心，一直到晚上，大家都没有提，我生气了，就吵嚷着要吃快食面，才8毛钱，大家不肯说我不听话，贪吃鬼，这一下没完了，我大闹了一场，你知道，我是家里的唯一的男子，三个姐姐，我闹起来是很凶的，虽然我不怎么闹。我不依，实在是闹久了，哭一阵，才给我买。吃的时候比较满足的时候，我姐问我为什么要闹，平时这么听话，今天怎么这么反常，我才告知，今天，是我生日！




