留意家庭暴力代言人李阳很久了，但是最近思考多了一些，深入了解之后，有我感觉很重要的东西，我觉得这是前人能给后人留下的东西。

**世界走得很快，但我希望慢些再慢些，“太快”容易滋生恶，或者说“追求快”就是恶的产物。**

**你有多久没有真心笑过，你的孩子呢，或者你希望你的孩子失去笑容吗？
愿这个世界联系更多些，人与人之间地距离更近些。**

**假如有一天，你的孩子对你说，对你没有感情时，你作何感想？
人是有感觉的，人需要感情、需要珍惜、需要亲密、需要爱，不需要这种极度地“理性”。**

**在你出生后，世界对你的错待，不是你的错，但希望不要把这样的“错待”带到你的未来，带给你的伴侣、你未来的家里、你的小孩和你周围的人。你可以任性，但任性不是失去人性，什么东西过头了问题也就来了。
`虽然，学心理的人能够理解你的“做不到”，但能理解你不代表你是对的认可了你肯定你，只是学心理的人懂得给你更多的包容和时间去化解这层伤痛，把慢慢形成的“恶”，转变成慢慢形成“善”。用善的态度，认“没做好”要改进的态度，有亲密有包容有血有肉的人的做法去变好。`
`走到一起不容易，家庭需要珍惜规则。在家里做自己是非常倡导的，但是家庭也许要经营，毫无顾忌地甩出你的黑色生命力，不顾及对方的感受和承受力，只会水滴石穿。`**

**你懂得了很多道理，但是做不到的真理，又有什么用？当情绪魔鬼来临对时候，你还能控制地住自己吗？再完美也是假的，人性、人心才是真的，生活才是真的。**
> **没有完美的世界，没有完美的人，如果作为成年人还抱有这样的认识和想法，早一点破灭对你对别人都好。**

**复杂的东西，其实很简单，是你加上一点东西再加上一点东西，复杂了。
简单的东西，其实很复杂，因为，经过的路，倒过来反过来，来回走，错乱着走，复杂了。**

**陈年往事，其实不提也罢。只是前人给后人留下点什么东西好呢？**

----

> 李阳：给别人讲的时候，是一套一套的，在自己身上发生的时候是失控的。
> **李阳老婆：他没有办法停下来，他必须要这样不断地工作，不断地站在舞台上，才能够保持自信。
李阳老婆：但是你爱的东西会伤害你。我爱他，他伤害了我。他热爱曝光率，而现在，曝光率正在伤害他。希望他能从自己做起。**
李阳：思考家庭的意义在哪里？
我现在想到的：维系人与人的感情和连接，获得亲密、爱和去爱、温暖、安全感，让人从孤独封闭中走出来，同时化解一个人消化不了的黑色生命力。。。
家，给人方向、理想和未来。
`家庭创造后代和财富，让世界变得更有价值、更加美好。`

李阳：我曾经是多么痛恨自己，曾经是多么自卑、多么绝望，我现在仍然在自我怀疑的漩涡中挣扎。
李阳：婚姻咨询师建议，爱需要表达，女人需要，你要把它表现出来。
李阳老婆：“李阳的幸苦是被大众所知的，但是作为一个妈妈的辛苦是没有人知道的。”

教育家、道貌岸然、自私，态度是最大的问题。
没有亲密的家庭关系。
打击性地自卑
这种想法、态度，很恐怖。感受自己的心灵、自己、亲密。
你知道，但你并非能做到，情绪控制着你。
悔改之前请闭嘴。

>**该你的权益也不会有人给你，需要你去行动，需要你去争取。
家暴，就是打人，打人是犯法的，要进监狱。
实施家暴的人，不只是男人，女人也算。**

[看见——柴静专访李阳家暴事件 《看见》20110925](https://www.youtube.com/watch?v=nkufmV7rJdk)
[独家专访：李阳回应家暴门](https://www.youtube.com/watch?v=g_1hsK6Prs0)

柴静经典语录：
1. 理解的基础是感受。人能感受别人的时候，心就变软了，软不是脆弱，是韧性。什么样的人能理解人？听别人说话的人。
1. 你问一个问题的时候，你期待答案吗？你要不期待，你就别问了。
1. 你可小心，别变成最初你反对的人。
1. “我们的社会为什么不接受同性恋者？”“因为我们的文化里，把生育当目的，把无知当纯洁，把愚昧当德行，把偏见当原则。”爱情，应该是一个灵魂对另一个灵魂的态度，而不是一个器官对另一个器官的反应。
1. 今天你的权利受到损害，你不说话，明天你就会失去更多的权利。
