> **成本，指的不仅仅是货币成本，还包括付出的时间、精力，以及这些时间精力本身可能带来的其它机会，这也是你的成本。**

01.成本的定义
-
> **成本就是放弃了的最大价值的选项。放弃了的众多选项当中价值最高的那个选项。
成本是放弃了的最大代价。**

> **只要有选项就会有所放弃，就必然存在着成本。一项资源，它有若干的选项，被选中的那个选项，它的成本就是在那些所有落选的选项当中价值最高的那个。**
——简单说，成本是放弃了的最大代价。

> **我们讨论的是那些放弃了的选项，既然是放弃了的选项，它不就是没有实现的选项吗？既然没有实现，那就是看不见的选项；既然看不见，你怎么能知道自己放弃的究竟是什么呢？你所放弃了的东西，正式因为它没有实现，所以你得靠想象才能知道它是什么、它有多大的价值。**

02.你的成本由别人决定
- 
> **对成本常见的误解：负面的感受不是成本，只有你放弃的最大代价才是成本。
你付出的代价有多大不由你决定，而是由社会其他人决定。**

> **成本指的是放弃了的最大代价。如果没有放弃什么东西，那就不存在成本。**

> **当初你有初心的时候，选择的机会可能没那么多，所以比较容易坚持。随着你的境遇变化、机会增加，你坚持原来的看法就变得越来越难了。**

> **年轻的时候，花大量时间去学习不同的课程，参加不同的社会实践，目的就是要搞清楚，哪一个职业能够给自己带来最大的收益，同时最能够满足自己的兴趣、爱好，发挥自己的所长，支付的成本是最低的。**

03.货币成本与全部成本
-
> **我们不能只盯着货币成本，我们还得看全部成本。**
> - 我们不仅仅要看到货币成本，不仅仅要看到钱，还要看到钱以外的其他成本、全部成本。
> - 每当我们做决策的时候，我们要权衡的是全部成本，而不是货币成本。
> - 在大多数情况下，中间商是帮助我们减少成本，而不是增加成本的。
>- 中间商之间的竞争会使我们的全部成本，也就是货币陈本和其它成本之间和降到最低。

04.沉没成本与边际成本
-
> **沉没成本，指的是过去已经发生了的，现在无论做什么都不能挽回的成本。
有所放弃就意味着有所选择，有选择才可能有成本，如果没有选择那就没有成本可言。
——沉没成本不是成本。这句话难的不是理解它的意思，而是我们能不能当机立断，真的去实践。**

> **“边际”，就是新增带来的新增。
边际成本，就是每新增一个单位的产品，所要新增的成本。
边际收入，就是多卖一个产品，你能够新增加的收入。**

> **在我们做经营决策的时候，我们问的一个切中要害的问题是，我们还要投入多少才能够得到预期的回报？
——真正能够知道我们做决策的，是在当前的时点下，未来投资的回报率。**

> **有时候“将错就错”、对付着过可能更有效率。**

> **既然沉没成本不是成本，那我们用什么来知道我们未来的行动呢？
答案就是，永远盯住边际成本和边际收益。**

05.科斯定律：谁用得好就归谁
-
> **科斯定律，就是谁能够把资源用得好，资源你就归谁。找结婚对象也是。**

> **伤害总是双向的，实际上这只不过是人们在争夺稀缺的资源而已，而稀缺的资源会服从一个潜在的规律，那就是谁用得好最后会归谁。**

06.从成本视角看环保问题
-
> **我们必须用持平的眼光来看待污染的问题，因为这不是一方污染另外一方的问题，而是双方都在争夺一种稀缺资源的问题，我们得在这些不同的用途当中取得一个平衡。**

> **更贵就意味着消耗的资源更多，不管什么资源加起来，它消耗的资源肯定更多。用纸更便宜，那就意味着纸对环境的破坏更少。**
> 
> **破坏是双方的，但我们的生命也是不可逆的，过去了就过去了，所以关键的是什么？关键的是平衡，关键的是要看值得还是不值得。**

----
> **总结：**
> 1. **成本，就是放弃了的最大价值的选项。
成本就是放弃了的最大代价。**
> 2. **没有选择，就不会有成本，只要有选择就会有成本。成本都是向前看的，而不是向后看的，过去做出的投入，无法挽回的投入也就是沉没成本，它不是成本。**
> 3. **我们也介绍了，真正能够帮助我们针对未来做更合理决策的，永远是在某个具体的时间点上的边际成本和边际收益。经济学关系的是边际的概念，而不是总量的概念或平均值的概念。**
> 4. **我们进行成本比较的时候，我们永远要关注的是全部成本，往往不是决策人自己决定的，而是由社会其他人的观点、看法、估值决定的。**
> 5. **科斯定律：社会上资源的使用，其实是符合谁用得好就归谁的规律。**
> 6. **破坏是双方的，我们要平衡好其中的利弊，看值不值得。**
