## 《皇帝的新装》
一位奢侈而愚蠢的国王每天只顾着换衣服，一天王国来了两个骗子，他们声称可以制作出一件神奇的衣服，这件衣服只有圣贤才能看见，愚人不能看见。

骗子索要了大量财宝，不断声称这件衣服多么华贵以及光彩夺目，被派去的官员都看不见这件衣服，然而为了掩盖自己的“愚昧”，他们都说自己能看见这件衣服，而国王也是如此，最后穿着这件看不见的“衣服”上街游行，一位儿童说“他什么也没穿啊！”。

**1. 假，整个社会的假  2. 自我深度的迷失 3. 为了生存“不择手段”，这样的世界如何去看待？**

##  发声
在这个混沌的、启蒙的、“物种大爆发“的时代，需要更多的发声让不同的声音出来。

不妨把也行改变也许，说不定一生涓涓意念，侥幸汇成河。不自量力地还手，直至死方休。为何记不得上一次是谁给的拥抱，在什么时候。

## 选择
“林中有两条岔开的小路，而我选择了那人迹罕至的一条，于是，一切都不一样了（改变了我的命运 ｜一生）。”——弗罗斯特

首先，请不要忘记，任何人，任何时候，任何事情你都有自主选择的权力！
告诉自己，我有选择的权力，我可以作出选择。
永远不要放弃你选择的权力，切断你选择的后路。

在你“知道了”后，请再别说你没得选，别再假装没听见！
如果你不去知道，不去思考，最后作出了不选择，这也是一种选择，即是选择了“不选择”。

如果爱如果欣赏，请给ta选择，给ta自由，请尊重ta的选择。

## 尊重人
为什么要发声？因为再无法沉默！

呢喃的小虎牙：很悲哀。简直就是长大后社会的缩影。众人一副事不关己高高挂起、装傻充愣的模样，而那个用于站出来、敢于说出事实的人，似乎事多又计较又情商低到极不合群。你就像一个形单影只的斗士，面对着这个很社会的社会。

无法沉默："开始他们抓共产党员，我不是共产党员，所以我不说话。后来他们抓工会会员，我不是工会会员，所以我不说话。再后来他们抓基督教徒，我不是基督教徒，所以我还不说话。现在他们冲我来了，已经没有人可以替我说话了。"

撒贝宁：我们前面一直是这样的。 10秒读成了25+秒，这个世界就是这样的！？


## [沈奕斐·性别和家庭研究](https://www.jianshu.com/p/4bcb1a5ff8aa)
亲密关系存在的价值，是使我们成长；教我们如何面对世界，如何对待差异，使你情商变高；让你更好地生活，更好地发展；使我们更爱自己、更喜欢自己，使你的人生更多元、丰富、精彩；同时也是我们人生路上的伙伴和坚强后盾。

看世界看自己，活着是认识自己的过程，在生活中学会和自我和谐相处。
没处理好跟自我关系的人，一辈子轮回着痛苦，同时会把这份痛苦转嫁给身边的人，爱你的和你爱的人。可解铃还须系铃人……

人需要生活，需要休息，需要放空自己，需要轻松和闲暇。
没有亲密关系就是独自一人面对整个世界（沉重）；有亲密关系，我面对的是“你”，之外的是世界，我有了休息的地方，我有了过渡的空间

## [这个时代的审美10集](https://www.jianshu.com/p/657ae40e765b)
慕容引刀：我最害怕的是，自己没有感受力了，看什么都很麻、没有个性、没有创意。“这个我知道，那个我知道，却没有什么创意，也没有什么话想说，没有什么要表达的东西，就好像没有电池的机器人一样。”

我有很多身份、标签，但我只想做一个人。——蔡澜

## 动物的生存法则
>动物的生存法则，是利用自己的优势生存繁衍。
这些优势是通过基因储存和传递的，为适应复杂多变的环境，动物通过各种手段让自己生存下去。
**动物为了生存（捕食、交配、抚养后代），会不折手段让自己能人所不能。**


## 思考
>**只有你自己过得好，才是硬道理！**

自己太自恋，有全能自恋暴怒的人，周围人的自我都会被压抑，成为一个昏昏入睡的人。

想干嘛干嘛，想要什么直接说。


**活着，在于认可、接纳当下的生活方式。**
真正的接纳是，我理解你当下的状态，我接纳你现在的无力感和哀伤，接纳你现在的痛。

为什么要那么烦恼？为啥给自己徒添烦恼？在这憋着，然后想尽办法在其它地方释放！干嘛这么费劲呢？

不要肆无忌惮地去触碰别人的底线，无视别人的信号、警告、乱开玩笑，no zuo no die.

别人对你的理解和看法并不一定是真实的我，很多时候都是充满误解的。

我觉得年轻人更应该开疆拓土，做些吃力、更成长性的东西，虽然稳重也很重要。

我决定领跑，不再善后。

## 记录
清华北大校训：自强不息、厚德载物；独立精神，自由思想。
“不考其源流，莫能通古今之变；不明其得失（原理、优缺点），无以获从入之途。”
宫崎骏自己也说：“与其什么都不做的死去，不如在制作中死去的好，做点什么总比惦记着动画死强。”

**人类短期看很厉害，但中长期意义上人类很愚蠢。**
一个群体的长期的看起来的愚蠢，很可能就是他们在生存的具体情境中被逼出来的唯一选项。所以，别觉得他们是愚蠢。因为别无选择，所以恰恰是智慧。?

创新是筛选，是纠偏，是勒住胡乱奔跑的队伍，让他们回到解决那些最古老、最本质问题的跑道上来。这就是我理解的“创新”。

#### 不懂
自己小，不相信自己，不知道自己的感觉是好还是不好！害怕或者预估到对方会麻木、没有波澜、没有反馈。
我不知道哪个叫欺负人！我只知道心里难受！
因为我知道，我有幸福的时刻，我体会过那种感觉！
`生个女儿多好！这辈子一定要多生女儿！！！`

#### 存在？
我创造，所以我生存。——法国思想家 文学家 1915年诺贝尔文学奖得主 罗曼·罗兰
人生最终的价值在于觉醒和思考的能力，而不只在于生存。——亚里士多德
当一人内心开始斗争时，生存就有了价值。——英国诗人 勃朗宁
生存下来的第一个想法是做好，而不是做大。——马云

科学的唯一目的，在于减轻人类生存的艰辛。——德国剧作家 布莱希特
科学的惟一目的是减轻人类生存的苦难，科学家应为大多数人着想。——伽利略

**在你脑海里出现频率最高的除了父母就是真正的朋友。**
**我们要清醒的明白开奔驰宝马的永远不是打工者，我们更要深刻的明白开奔驰宝马的绝对有自己的一项必杀技，这项必杀技一直被模仿从未被超越。**

## 想知道的问题
- 不同领域的精髓？找专业、完整、系统的解读！书 专题 课 领域
- 做什么能让我有更多的练习、尝试？
- 80年代发生了什么？那些曾经的理想主义怎么消亡了？已来的未来蛛丝马迹在哪？
