# 思考
人们都在看自己，珍惜朋友，其实是珍惜朋友对自己的理解，而不是发自内心的去珍惜、理解对方。

做自己，直面自己，就必然有缺陷，那么适合你的人，是与你互补的，不要用你的优点去要求别人，用你的优点去帮助别人，用别人的优点来弥补你的缺点。

好东西，也需要一个引子，需要营销，让别人在茫茫人海中一眼相中你。

在中国，别人不拉你下水、不攻击你就不错了。培养你？不是图你未来就是图你现在。

重视的东西，要重视起来，而不是只在需要的时候重视，别冷落、孤立、忽略了对方。

>**每个人的爽点不同，但是在这个信息时代，欣赏顶尖的内容应该是最大爽点了吧。
有个性，活出了自己的妈妈，她的孩子往往也是充满生命力的。孩子跟母亲的张力拉得拉开才好。**


`粘稠的、波动起伏的、黄昏般的、生命跳动性、刺激的、兴奋点、迸发，这种感觉太妙了。`
`慢慢积蓄 慢慢加快 再加快 一刻绽放光辉遮日 震撼而静止的高峰体验——说白了就是男人高潮的过程带来的体验。`
我就想这么精尽人亡！


**如何找到选项？怎么选？衡量选择的尺是什么？**
1. 见识、博学（读书旅行）、智慧、独立思考。
2. 眼前有很多条路通往彼方，怎么选择？
选择那条本身就使我人生丰富的路、精彩的路、颠荡起伏的路、触碰人性触碰感情的真实的路。
3. 听从你的心，追随你的感觉。


**少年包青天Ⅲ之天芒传奇的结局：**
包拯最后弄清了一切真相、“秘密”，但最终，所有的矛盾冰释前嫌，公孙策、展昭、小风筝、包大娘等等，每个人都选择了一种自己的想要的生活方式继续生活，包拯却跳下了山崖，离开了大家。（全剧终）
皇帝却说：“天下有包拯一天，就会不太平”。`我们到底是更想要真相，还是太平？`


`人，这个世上永远是局部的，这样就不可能触碰到整体的世界，只能管中窥豹。因此，看全貌也就有了意义，而全貌的载体就是知识，看更大（整个）的世界是一个活着的意义。
爱情、活着，某种意义上说也是为了看更大的世界。`


>不论多少钱、多好的待遇，都不及我的时间、生命、生活、精神来得宝贵，我在做些什么，我在思考什么，我为什么而努力，这才是我活着的意义。
我得找这样的圈子，
我不为钱而活，我为自己而活。


以前，痛苦是主调，人民痛苦的活着，这是动力，催生伟大。
现在快乐是主调，催生逐利，享乐主义。

我有时候在想，输入就是你拒绝什么，反过来说就是你的时间精力花在哪里，你你跟什么样的人交流（读书、学习也算）
如果不懂得拒绝 非“真我”的东西，就丢失了“真我”。享受了平庸，就不再精彩、丰富了。


**生存已经问题不大了，人也自由了，会玩才是这个世界的答案。怎么度过一生在于你的喜好和选择？会玩、活出你自己、扮演好你自己的角色。**


爱是神圣的疯狂，有多少力量，就有多少爱。
`我觉得关键是连接，连接就是爱，维持连接的能量就是力量，也就是羁绊吧，最本源的羁绊是血缘、陪伴`


>一入高雅受不了低俗，一受低俗看不见高雅。

`人生就像一块土地，就这么大，你种下什么，你开垦了多少，你多勤劳，你种下的东西是否适合的土壤供其生长，在你！`

假作真时真亦假，无为有时有还无。真真假假，看一个人的生活、喜恶、花时间精力的地方
我不相信行动、成就，我相信这个人真实活成什么样子，生活才能表达一个人。

苍白：活力、生机、教条化、无生命
可悲：无可救药
浅薄：肤浅、轻浮

家里最重要的是爱，无条件的爱。——让孩子模仿一下家长， 很多东西就看清了。

这个时代迎合赞歌！
比试，就是比个你死我活。
真话得罪人。
兴趣不一定驱动人，但是痛苦可以，知识让人懂得什么是痛苦。

**之前跟你聊永恒的问题：找不变、本质、命运、人性、文明是整个人类的问题、历史的问题，对个人意义不大。“处在变革时代，自上而下行不通，对个人而言自下而上才是事实，改变“更好玩，更有意思。”**

我知道我不想要什么，我的感受会告诉我，我想要的：
1. “享受人生”，爱吃、爱玩、爱女人，“好玩、有意思”
2. 看文明历史、有宗教（上帝）信仰、欣赏艺术和美
3. 我还想成为一个作家，中英文作家，涉足漫画、动漫、电影。

>**读圣贤书所为何事？**
>1. 搞明白人是怎么回事？为了打开你自己、成长、活出自己、成为你自己。
>2. 古为今用，做自己想做的事，过好自己这一生；同时不做自己不想做的事。独立、自由、平等。
>3. 平衡就是一种抗争，国家、社会、集体、团体都是以大多数牺牲个人利益，因而个人需要为自己而斗争，最终形成自下而上地制衡。


为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！————大义
大义得名，不求名求什么？权钱名利，这些东西好空！
失去了前提条件，过去的传统在当今实践来看，只能学为所用、而不是为了继承而继承。
为他就失去了平衡的尺度，以自己去衡量万物。


信息爆发的时代，能活下来的就证明了自己的生存本领，就证明了自己的价值。
不能沉默，有些事需有有人来做，有些话需要有人来说。


重蹈覆辙的天灾人祸，不同的人和事。
时代需要我做什么，我就去做什么，而不是苟且偷生。



# 做记录
**柳传志教自己的孩子一定不去炒那点股，挣那点小钱，你做成一家大企业比你天天画K线挣小钱重要，你自己就那点格局，画个K线、挣点小钱。
要知道自己的位置，知道目标在哪儿。**

女人是用来爱的，不是用来交流感悟、一起成长什么的。


好都是相似的，不好是各有各的原因。
学习是一场斗争。
**卵石被打磨得体肤平滑，肌理莹润，这使它有机会走进人间，装点人们的生活。那一刻它的人生被赋予新的意义。**
**薯条不打开就吃不到——女人**
读书快的是理解得快，读书必须是一个字一个字地读的。


[机会属于敢于离开旧世界、渴望新大陆的探险者。最快乐的人，是为使命感而工作的人。——徐小平](https://yuque.com/guichuan/celebrity/vwrfsu)
你不敢失败的话，你不会成功的。

硅谷成功的原因是，每一个员工都有着创始人的心态。 
一个公司最伟大的地方在于，你解决了一个什么样的矛盾？

母狗：性奴，谁都可以上。


我们可以选择承担未来的苦难，也可以相信未来的自己，享受未来的幸福。

女性执着于无己，要就全部否则不要，一爱起来几近忘我。
男性执着于有己，什么都不肯放弃，爱是同一回事，事业与名利则是另一回事。


## 罗振宇 得到例会：老师是我们的根基 我们是如何服务好一位老师的？薛兆丰经济学讲义首发仪式 2018 06 05
**大规模用户（高级外行、我想多了解一下这个世界）服务老师，要求老师**回到本源**。
——老师最好的服务对象是牛逼的高质量的用户，高雅更显尊重

**人的本质是想象力**

真爱、爱惜羽毛、著作

经典的形成
- 继承传统、不是创新
- 六经注我，我注六经 大家参与
- 最根本的问题


## 家庭聊天思考
>**为什么我要呆在这里？**
面对这苍白的、可悲的、浅薄的人和世界。我想与世隔绝。
张牙舞爪的、浮躁的、强烈正义感


她们好似掌握来真理一般，有着生杀大权一般，绝对的正确以至于带来一种模糊地“伟岸”的感觉，不可反驳、不可质疑。
表达自己的同时，尊重对方，共同交流
如果是你自己思考而来的，你才能做到尊重对方的言论吧。

>世人都想把你拉扯进他们的牢笼里面，以找到确定感、安全感、意义感（维持我很好的感觉），甚至连拨开牢笼的薄雾，看一看外面世界的勇气都没有。更甚之是攻击、贬低他人，调动人的情绪和角色、标签，煽动舆论来对待别人。（裹挟更形象一点）
没有试过、调查过、体验过，没有话语权。
>
>能不能这样：我很好，你也很好；我说的是对的，你说的也是对的，不同的人不同的背景、条件，不一棒子打死人。这样就不用否定别人，来肯定自己。
>诺贝尔物理学奖得主尼尔斯·玻尔：“一个深刻的真理的反面，可能是一个更深刻的真理”。

>我在碰撞中很柔软，洗头的时候，我很害怕指甲太软会扭断，别人帮我洗头也会有种感觉。
人类短期很盲目，中长期很愚蠢。
现实，没好处的事情，我从来不做。（网友）
>
>有你 战死沙场又何惧。
你存在，就十分美好。
>
>比鲁莽更糟糕的是犹豫不决。

