观察：
1. 自己得到会有羞耻感，今后我要多做贡献，只拿合理属于自己的东西，坦坦荡荡，是自己就光明正大。

思考：
1. 还有自我设限、自我画界
2. 社会是很复杂的，如果不懂就不要轻易去趟这浑水，不然怎么死的都不知道。
3. 我觉知我做什么事，都会去找别人给出的答案，而现在，我要通过自己的方式去找到答案

觉知：
1. 或许不是我本身需要靠电脑那么前了，而是我对关系的渴望体现在这上面了，越是亲近的人，我就越是想捆绑住，所以隔亲密的“电脑”太远就会不习惯，也没有状态。这样自己的眼睛非常累，身体也很痛。
2. 也许这也是自证预言，我之前说过，电脑就是我的女朋友，这也许是我把电脑当做亲密关系了。
3. 我应该去找现实的关系，找那些亲密的人，而不是让自己面对虚假的“亲密电脑”，同时又不断地在轮回体验这种痛苦。
4. 吃饭的家伙，要用熟用好用精。

静的优点：
1. 专注于当下，投入度和注意力都很集中，把当下的事情做好做精，以当下为载体，并且保持好奇心和学习的心态。
2. 为什么我不能很好地投入当下，集中注意力与当下，我觉知自己是在害怕，害怕自己的不变，害怕自己的不好，害怕自己满足，总是在疲于奔命，养成了好高骛远的心态和做法。
3. 善于集中大家的智慧

转换观念：
1. 或许我应该转换一下观念，空闲时候看书，主要时间做自己的研究。
2. 不把自己陷入一个痛苦和窘境中，欣赏自己，而不是置自己与一个尴尬的位置，把自己贬低。
3. 重要的是你要自己是谁？你想要什么，你要这个东西现在适不适合？你要为之付出什么，意思是你要有心理准备。做为普通人，不要搞创造，把好东西拿来用是最好的；也不要好高骛远，追求那些十拿九稳、成熟的东西，让自己的单位时间收益最大；想要变得更好，不要给自己设限，就是不要给自己灌输什么是不能的想法，技术是没有边界的。
4. 不要抱怨，解决问题是关键。能做就做，不能做就不要做，但是不能抱怨。觉得有不好的地方就沟通改进。觉得不好的地方，我就提建议，竭尽全力把事情做好。
5. 不要等别人提拔你、等别人来解救你，去做更多的事，想尽办法让自己起到更大的价值，让生活变得更好，遇到问题会转弯。
6. 想要成长，就不要在乎对方的好坏，而是抱着向对方请教学习的态度，这样才能让自己进步。
7. 天才缺少了决定性的东西：正因为如此，你只能止步于此。忍者的觉悟，不把忍者放在眼里。
8. 忍者的觉悟：为本质工作而感到骄傲和自豪。
9. 对于技术和功能：能用的就用上，好用的，多的就拿过来。
10. 把事情做完做好才算完，而不是随便、累了、差不多就停下来。累了就休息一下，但是要保证足够的耐心。
11. 让自己稀缺不可替代，才是自己的竞争力，这样也就没空去理其他人了。
12. 祸从口出，能憋住吗？不能就在其它地方讲，不要把情绪带到工作中，这样只会坏事。
13. 怎么样戴着镣铐跳好舞？与其选择自由然后在孤独中痛苦，不如让自己更加适应这个社会，通过自己的行动和行为去影响别人。
14. -----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
15. 不追求多，而是要精、足够的好。
16. 接受了太多的噪音，不好的东西，整天跟臭棋篓子下棋，自己也受影响了。我应该要懂得保护自己，少接触臭棋篓子，多跟高手下棋。

学习成长：
1. 漫无目的是没有收获的，要有目的性、对标。只做当下能用、有帮助的事情。关注什么有用？能带来什么价值和改变。
2. 找一流的人，让自己更进一步。
3. 要知道，实用技术从发明到实用到量产，需要10年+10年+10年，是有一个周期在的。我们要让自己的收入最大化，就要做成熟的东西，并保持旺盛的好奇心。
4. 想要改变、创新，引入一个变量，我们才能够走得更远。当现状比较难堪的时候，可以试着找一个变量，触发一些东西。
5. 触类旁通：需要在一个方向上走得更远，我走得比较远的是研究一个人，比如吴军、武志红，就是一直保持关注，在生活中思考，把他们当做精神和生活的导师。而在专业和学习上，却没有这样的体验。同时，我察觉，在某个领域投入足够的时间，是可以做到20%-5%的，而想做到一流，就要靠兴趣和天赋。
6. 工程师是怎么使用新技术的？知道是什么，还要知道应用，怎么转化成产品。为技术写成几个应用场景。对新技术保持关注就好，用的时候再去拿。在做的过程中，找到最好的实现方式。
7. 我可以做一个对比，然后综合考虑，所以要搞各种技术，这样才不会局限自己。想对比一下其它技术，做一个demo。
8. 在技术上，我能做的是什么。当不知道该怎么弄的时候，就走出去，接触东西给自己引进一个变量。比如：学技术，就去搞技术。
9. 工具思维，就是想做什么，就去找有没有现成的。如果好的就拿来，如果不够就在那个基础上更进一步。实在不行就用备用方案。在开发中，要看你的目标性，就是整体是追求什么目标的。如：想引领时代、技术；还是想完成任务。而我在这里的目标，就是成长自己，在各方面上提升，并且重要的是量级上，做少而重要的事情，而不是做多；不是在新、在散、在好那么1%，而是在重要的领域能够站1%。
10. 训练自己的思维、思考、提问、总结、归纳、研究能力：弄懂为什么？需要知道是什么？怎么用的？最后给出一个自己的理解，一个更好的用法。

量级：
1. 找到自己的兴趣点，然后放大它，把它当做自己的核心竞争力，最好能够为别人附能。
2. 分析、研究能力、编程能力（把新技术、好东西应用起来）
3. 为未来做准备，当下热门、1-3年、5-10年。为未来做准备，当下热门、1-3年、5-10年。我发现，我之前做的1-3年的事情都没有带来多大的作用。大学有一个具体的目标，可以规划得很好，但是除了社会，我们怎么规划自己的阶段呢？而学习新技术，了解过去有利于在未来做的更好，同样的，把原理和核心本质搞懂，未来才能够一通百通。

开发：
1. 已经能工作的代码，没有其它需要，就不要去动它了。
2. 站在巨人的肩膀的一个意思是，要尽量的复用，而不是自己造轮子。
3. 拿当下成熟的好的技术。而不是自己去研发创造。
4. 为工作排优先级（效益、权重、出结果有收益）
5. 一个系统要分布式、容错性、并行多线程；简单化、模块化。
6. 不再背参考书，而是需要什么拿什么。
7. 一些省时省力的方法，化复杂为简单：概念、关系、模块。复杂的，就需要一个人能够hold住驱动。
8. 技术上我们差别不大，能力不同的是：交互体验、代码的健壮可读性、做好瑞士制造的那1%。

高质量产品：
1. 交互：loading、提示。传值为空时，抛出错误，或者显示加载状态，过渡状态（动画）。
2. 做减法、多一步测试和质量检测、在高质量上提高1%。
3. 应用场景变得更多了，可以做pc页面、后台管理、官网等等。想要走得更远，就要有更多的应用场景。

团队协作：
1. 为别人附能，这样自己才能快起来。

对比：
1. 家优：了解更多、各种各样的具体的操作、搬砖、追求具体技术上的进步、也就是术。这样积累量，却很难带来突破。
    1. 关注新技术、然后找那些热文。从中找到新技术和趋势的味道。是带着问题去学习，还是直接看热文？还是直接有目的的学习，在某个领域，搭建一个系统，在原理和技术上更进一步。
2. 钟哥是copy，复用和保守，当然也是走在了后面。
3. 阮一峰：弄懂原理、优点、实现方式，侧重点是搞懂为什么。一通百通。
4. 我，自我通才教育。

Arong的智慧：
1. 只要比对手强就好，而这关键在于少出错，大家拼消耗，拼体力，拼防守，不输就是赢，剩下就是赢家；
2. 人品。

把自己当成团队最差的一个，清楚地知道自己不是最好的，不担心被人发现你不是那么优秀，不会恐惧。

12月15号更新
-----

1. 我应该适应疲劳的状态，因为不可能一天都是精神饱满的，在精力充沛的时候要做重要的事情。
2. 在哪里都一样，要做就要做到最好，我到的地方就把一个地方变好，我追求的是做更好，而不是做完。
3. 如果你不做自己，你永远不会知道谁跟你合得来。
4. 这世界没有人会无条件关心你。
5. 把握最重要、最有影响力的事情，只做板上钉钉的事情，求成。
6. 无为而治，只做板上钉钉的事情，而其它别人会脑补，不好的会有人替你说成好，而最后的好处都是你的。
7. 如果你做事不亲自过一遍，很多当时你有感觉的东西，过后就忘记想不起来了，遇到紧要关头就总是会失败。
8. 感受陌生人和家人的区别，因为我很少跟陌生人、不是好朋友的打交道。
9. 我好像不允许自己出错失败一样，告诉自己，我也会可以犯错误，我也可以失败，我也可以表现很差，但是迅速改正。
10. 我觉知到，我的生命力存不起来，同样的我的“东西”都积累不起来。好吃的要一下子我吃掉的强迫症，剩余的精力总是本能的要花掉，非得让自己精疲力尽不可，就感觉虽然一直在接受东西，比如知识，但是总是会莫名其妙的流失掉，不解。
