## 毕业后，怎么看我的大学 
2017年6月30日，我毕业了。
大一大二很少呆在学校，大三反而因为插本、毕业事宜，真正在学校呆了近8个月。
我的大学只剩下伤心、痛苦、艰难、撑不住，我的过去好像也是给我这样的感觉，不堪回首，自己都不愿去回忆、去深思。但是，我非常爱我的过去，深藏着感情，这是“虐”出来的感情。
大学，感情先是好理想，中间是很传统，后面是好虐，现在我真的成为了哲学家思想家（一个表达不出来，表达有问题的人）。志向、理想、梦想都是好的，但在我身上有点扭曲，有的歪有点缺失。虽然有教育的问题，但是我觉得还有很多的东西等着我去挖掘，等着我去发现。
我的情况是很low，现在我有了意识，我知道我要做记录做备份，把我的成长经历写下来，分析从不好到好的一个过渡。**有了过去，也就有了未来！**
让自己有一个健康的身心，健全的人格，良好的习惯。展现一个好的形象给这个社会，给自己的伴侣，给自己的小孩。
怎么办：
是不是当你有能力了，才可以说喜欢？
这次我要不靠自己了，我要拜师学艺？
大学真是折腾得要命，活得好悲催。专业不温不火、工作也不那么牛逼。

## 毕业后的路打算怎么走
可以肯定的是，按自己的意愿过一生，做自己喜欢想做的事情。“不受父母之命，不因他人的意志所转移”。
我会交几个真心的朋友，跟随真心赏识自己的主公，珍惜真正在乎我的人，爱一个值得我去爱的人，做好的、对的、喜欢的、成长的、责任内的事情。
带着疑惑、带点干粮、有一个大的方向目标，上路吧，开始我人生的旅程。
话说，我什么时候有了【我】的意识？
在我真正喜欢一个人的时候吧！那时候我才明白，那些是受家人、社会影响的观念，那些是我自己真实的想法。我选择了后者，我选择我真心喜欢的人，也很感谢，有这么一个人，让我去喜欢，让我有了观点、想法、主见，我的成长就加快了。
现在想想也是我耽误了人家姑娘的时间，就更愧疚了，当然我不再是老好人了，无关的人、事、物都已经驱逐干净，剩下的也会一一清理。现在做的是备份和梳理，这一步是必须的，藏着掖着，只会给未来埋下隐患。
事实证明，我真正快速成长起来的时间，真正有输出、有不一样的地方，是从这时候开始的。
>2016年3月份开学，我渐渐地有了意识，有了自己的想法，开始感觉不对，我的感觉想法和我当时的认知不对，我喜欢上了那个人，喜欢上了去做哪些无聊的事情，喜欢上了那个地方，我变成了那个不能自已的我，**带着满心的纠结、疑惑、犹豫**，这份感情一直跟随着我至今。这样怎么生活怎么谈恋爱呢？好景不长，我**出事了**，我家里**出事了**，一团糟。项目失败加班熬夜搞死人，学业也上不去，成长一直停滞不前，焦虑、不安、害怕、矛盾伴随而来。
**要命的是，我的大伯不幸去世，给了我致命的打击，我本就爱思想、哲学，当这一棒子打过来的时候，我傻了，我变得不说话，失忆，很多事情都记不得想不起来了；我很害怕，从5月份一直到期末，吃不下，爱发呆，完全记不住东西，学不进去。害怕打雷，害怕黑的地方，爬上床的时候害怕有鬼，有人拉我的脚；晚上害怕灯光，爱做噩梦，真的不想去想那种日子，那种感觉。**
所以一切就被动停下来了，机会也不要了，项目也不做也做不了了，回到了学校，拿着那一点点的工资，又是一段漫长的岁月，被同学总结为**久久来一次，来一次久久**。九月份也是懵逼了，十月份大姐结婚倒是开心了一会，之后就是疗养、修正、锻炼走出来的过程，很感谢罗爸，做了一个得到APP产品，2016年11月11日，我在公司做双十一客服，通宵两天，由于比较清闲，有时候没有事做，有了一个很好很安静的思考时间，我整理着思路、笔记，写了这篇文字[一个普通大专生的大学回忆录](http://www.jianshu.com/p/9f85449d81e1)，由于比较长比较用心写，有了一些流量，让我有机会遇到了喜马拉雅，后面遇到了得到APP，这是我的一个转折点和改变。
加上我接触和学习到的东西，在插本的过程中，我发现插本不是一个好东西，我选择了读得到大学，选择了社会大学。
我花了很多心思在插本上，同样的，我也花了很多的心思在**得到大学**上，越是接触，我越是感觉不对，最终更加坚定后者。
`当然，现在的我非常鼓励深造和静修，学好功夫在出来做事，事半功倍，几年的时候，可能创造别人几十年带来的价值，这是做学术，做研究的魅力。`
然而，做什么事情都是要看效果的，我们的目的是深造和打磨自己，快速成长，成为一流或第一。但是那种办法更有效，这存在争议，我选择社会大学，我自己努力工作努力学习，创造机会，当然插本也是一个很好的选择。

>之后就是11月份到3月份的考试了。临近考试的时候，我遇到了`恋爱联盟`，她们可了不起了，帮我打通了任督二脉，我的养成了良好的习惯，我的状态也好多了，之后的4、5、6月，我都感觉自己好多了，有了不小的进步，如果说遇到遇到喜欢的姑娘算是意识的开始，加上长时间的纠结、疑惑、犹豫使我从0到1的话，遇到`恋爱联盟`使我从1到走到了10。很感谢她们！

现在我有了“自己”，有了自己的思想、观点、主见，加上我的独立和能力，能够做一些事情了。毕业之后带上我集齐了四颗龙珠，启程吧。
我现在集齐了四颗龙珠：
1. “Mac电脑配显示器（2015-09-11）”
2. “iPhone 7（2016-11-20）”
3. “得到APP「477+本书、105+音频、全部26个专栏、学习时长1260h +」（2016-11-11）”
4. 我就是那第四颗龙珠，四星龙。
要说到怎么走？
按着自己意愿过一生吧！
