>向年轻人学习：学习、创新、接纳新事物。

> 让你成长的，是时间。或者说，时间会让你成长起来的。

> 助人是快乐之本

>每一件事情，都有其商业逻辑。
你以为的顿悟，很可能只是别人的基本功。
松鼠过河需要策略，它要不断思考，而巨人过河，不需要策略的，踏水而过。

>君子性非议也，善假于物也。
不要只是做收集工具的装备派，而应该做一个装备精良，但最终靠自身能力的实力派。

>最可怕的能力，是获得能力的能力。
人与人的差距，是认知的差距。

>所有企业与员工，本质都是合伙关系。
一切管理问题的思考顺序都是：战略，组织，人。

>传递价值，就是利用效率的手段，降低定倍率：信息流、资金流和物流。
创新价值，就是用创新的方法，提高定价权：“人无我有，人有我优”。

>从历史来看！不容乐观！

>真正学得好的人，是教授，是科学家，他们并不是用理论最多的人，但他们却是最懂的人。

>我感觉，使命这个东西就是，你懂得了，有些事情，只有你看到了，你不去做就没有人会去做，也就是说，有些事情，只有你才能做，才会去做，才能做得到；而别人，即使看到了，即使做得不错，但终究不成事。
就像人与人一开始差别不大，好像都差不多，谈恋爱也是，就感觉男人或女人都差不多，但是走得远一些，就能发现，人跟人的差距往往是数量级的，人是分阶层分“等级”的。

>经营下属，是职场上最高价值的投资。人，是最有价值的投资！

>除了工作之外，没有什么交情，甚至出了办公室，连个私下里坐坐，聊个天的可能性都没有。他觉得这种感觉太坏了，他后来说：自己的生命是如此之短暂和宝贵，拿来和这样一群没有共识的，没有愿景的人一起度过，绝对不可以。

>我爱你，你给了我积极的反馈，我感觉到了，非常感谢你。（这也说明，我的世界，缺乏反馈。也许我喜欢别人，想找的伴侣，缺少一起聊天一起玩的小伙伴，少了听你表达和反馈的人么。 ​​​ ​​​）

> 身体扫描：从感受自己的脚开始，慢慢感受小腿、大腿一直到头皮。

>“鬼压床”的原理：REM睡眠过程中，会出现肌肉瘫痪而大脑活跃的局面。
做梦多，代表经历了更多的REM睡眠，是高质量的表现。

>“我现在做的工作，机器能做吗？”“我现在做的工作，有可能外包吗？”“我现在做的事，会越做越好吗？”

>很多人的表达习惯是充满破坏力的，但其本身并没有意识到。他们的口头禅是“你知道／明白／懂吗？” “这不make sense呀” “你依据什么”，以及 “你不了解情况”，却偏偏很少直接说“我不同意这个观点”，这种极具破坏性的表达会让人抓狂。

>具有建设性的句式，往往是这么开头的：“补充一个信息”“受你的启发”“咱们换个角度看”“我们是不是可以试试”……

>成就上级从而成就自己

>干好当下，鼠目的寸光。

> 人的灵感和创造力不会随着时间的流失而下降。你无法取得成就的真正原因不是你失去了创造力，而是你没有坚持下去。如果持之以恒，你的创造力不会辜负你。

> 个人拥有生活方向的自由。

> 学心理学的懒省事的方法：别非得要求自己一定听懂，能听懂多少就听懂多少，对于自己特别有感觉的部分，就务必要深入学习，涉及到的方法，也试着去使用。因为我个人觉得，心理学，特别是心理咨询与治疗，首先是建立在体验上的。

> 改变别人？影响力是用一种别人所乐于接受的方式，改变他人的思想和行动的能力。
改变自己呢？自我驱动、自律（纪律）。

>只做必须做的事情。

>如果某一阶段得到过分满足或太匮乏，都会导致固着，就是说，会一直寻找这一阶段的满足。

>界限意识简单来讲，就是我的事情我说了算，你的事情你说了算；我的事情，我说了算的时候，不需要征得你的同意，同理。

>孤独很痛苦！不行你可以试试
