看未来，看自己

得到为的是学习，学习不是为了得到。

个人创作，供大众享用的，低成本的内容作品，在未来想考版权维持生计，几乎不大可能。

别等，自己来
很脏很乱很精彩

这种感觉，所剩的时间非常有限，今天该做的事情千万不要留到明天。

给你指条路：
1. 放弃追求地位，转而追求联系。
2. 放弃追求效率，转而追求趣味。靠兴趣、价值观、心灵的追求、趣味的表达

悲剧的三种类型：
1. 有人作恶，这个故事里面有一个大坏蛋，穷凶极恶。水平最低
2. 天命所定。比如项羽
3. 最高级的悲剧，就是红楼梦这种。你说红楼梦里谁是坏人，谁都不是，没有坏人，甚至没有什么命运，就是所有人都是普通人，平凡人，甚至是好人，但是就是因为这些人，在一起创造的格局，导致一种巨大的悲剧，这才叫悲剧中的悲剧。

失掉一个朋友的几种方法：做事情之前利益的分配没讲清楚、借钱不还、轻诺。
研究基本问题，就事论事。

[勇猛精进］你做的事情，是被祝福了，还是被鄙视了。

[勇猛精进］我唯一担心的事情是，我们未来的生活能不能对得起我们曾经承受的那些苦难。

[勇猛精进］愣头青，指的是做事情没有脑子或不动脑子，盲目行事的人。

[有感分享］我只信对的人，不信对的标题。

［勇猛精进］罗振宇
历史的趋势是，顺着趋势走，向前走。
我不珍惜自己的历史和过去。

［勇猛精进］
现在学习主张按照一个人的应用，用你的兴趣把自己的心当作一个种子，在你的环境里种下去，然后寻找到你最需要的东西，一点一点的生长， 而不要去囿于传统工业社会的一个一个的学科分类。

［勇猛精进］
所谓做自己，就是用自己的方式找到生命的意义。
对别人好，可以赢得认可与尊重；但若想赢得亲密，只有一条路——真实和敞开。

[触动启发］因为我们不可能让所有人满意，对于缺乏诚意的人，不如一开始就不要浪费时间交往。

寻找成就感的是人的大脑。
好好活，做有意义的事。

把理论对应到，故事、现实案例
生活需要燃料，所以时刻需要添柴。
教育了我，很感谢，但也只是感谢，如果你觉得不值得，那你以后都不用教别人就是了。

开心的时候，是充耳不闻的，是回应这种感受，而不是说出真话。

女性，个性好懂得照顾稳住人。

你不希望这个世界变好吗？还是你在害怕恐惧变好的世界。

稀缺：相信未来，相信明天，而不把今天耗尽。
也许我适合做一个顾问，读书人。

最吸引我的是光和镜子，我视图在寻找生命，在看清生命，在想明白生命。
做和找是动词，你没有做怎么能找到，自己的路呢

牛人的精华是作品，好作品好教材。
学习成长交流，因为我找了个挡箭牌（得到）。

了解深一点，你就会慢慢接受。

什么是精神分析？
1. 它研究一个人在早年跟父母亲的关系中间，是怎么样形成他的人格，以及早年的关系形成的这个人格，对他成年以后有什么影响。
2. 在两个人的关系中间，一个人对另外一个人的态度，部分是又另外一个人教会的。比如紧张，感受对方的感受，就是所谓的反移情。
3. 我们每一个人从出生一直到现在，都需要学会很多的自我保护的机制，心理保护机制。

生命跟性和繁殖相联系，活着才能繁殖，活着它必须抵御一切，它必须有那个力量。

前20%-5%：研究、传承
前5%：喜欢、需要

体验：你想你做后，被看见了。

吴军：我一直有这样一种感觉，就是所剩的时间非常有限，今天该做的事情千万不要留到明天。

你黑天白夜的在工作，家人的位置在哪里？
如果说新时代的年轻人事业更重要，或者跟家人同等重要，那如何实现事业的价值？
有事业才有家庭。


如果人生是一场游戏，你想怎么玩？

不要与内心的自己战斗，攻击自己，试着去理解和接纳。

实干家有经验不见得就有道理。也许你的经验很特殊根本没有代表性，所以我一般更喜欢读学者的书。（学者、教授改变世界）

像猫一样，学会休息生活。

大牛都很重要，用好就行。
跟你有关系的人，你绕不开。
睡觉休息很重要，但不是为了休息而休息，为的是把事情做成。
成年人，不要只看表面、只看文字表面的意思、只看着玩。

每个人心中都有份至爱，但不能随便去爱任何人，能承受这份爱的，不是孩子 父母，只能是伴侣。
有人为工作而活，也有人为生活而工作
付出代价的事情，你才会认真

成熟是给陌生人看的，傻逼是给小伙伴看的，幼稚是给喜欢的人看的

你最擅长的get的方法是什么？有些人通过看书写作输出、社交演讲、工作，你呢？


你有你擅长的我学不来，但我也有我擅长的东西。
对牛人口气要好一点，要重视表达尊重。
细心照顾

善良被恐惧支配。

懂得牺牲什么，去换取什么！
我出去干什么呢？
我承受不了自己天下第二。

猫，摸头吃耳朵
时间越久，价值越大的事情。
要先走错路，才知道生命是对的路？
传播的力量
找不到处女地了。
之所以看到得到超好，是因为没有机会看到更好的东西

相比民用产品，军用产品有两个主要特点：第一，对成本不敏感；第二，对安全性要求较低。
每一个人、每一家公司、每一个产品，不仅可以自己定义一个远方的目标前进，还可以盯住身边的竞争对手，不断获得改良和进步。

我对变化很敏感，也很恐惧。
为我的财富自由而奋斗。
活在变化中：站在风暴中，才能找到风眼的所在。
当我觉知到我在真实的变好的时候，我非常兴奋，我是激动的。
重要的是战略、布局：围绕工作、事业，把事情做好，同时注重发展、学习、成长，实现最大化的收益。
学习如何搞懂一件事，如何做好一件事，如何跟别人相处，如何跟世界相处。
提出问题，解决问题，收获。。。
